# Razer Blade 15 (2022)回顾:游戏从来没有看起来这么好

> 原文：<https://www.xda-developers.com/razer-blade-15-2022-oled-review/>

在过去的游戏笔记本电脑时代，原始设备制造商会为了更高的刷新率而牺牲一切。这意味着你得到了褪色的颜色和低分辨率只是为了几个额外的帧。有了 Razer Blade 15 有机发光二极管，您再也不用选择了。

Razer Blade 15 配备了 15.6 英寸、240 赫兹的有机发光二极管显示器，绝对华丽。你的游戏看起来很棒，但即使只是普通的动画也更流畅。这里甚至有一个全尺寸的 SD 卡读卡器，所以你的创意作品看起来也很出色。

最大的缺点当然是电池寿命。这是高刷新率屏幕、45W 酷睿 i9 和 Nvidia GeForce RTX 3070 Ti 的保证。我还有一些恼人的电源管理问题，笔记本电脑合上时电池会耗尽。

但是，这仍然是一个伟大的笔记本电脑，因为所有这些权力，Razer 的优质感觉机箱，以及相对较小的 4.4 磅的包装。这肯定是贵了点，但是值得。

***关于这篇评论:*** *雷蛇给我们发了一个单元进行评论，在发表前没有看到这篇文章的内容。*

##### 雷蛇之刃 15 有机发光二极管

最好的

Razer Blade 15 (2022)不仅是一款出色的游戏笔记本电脑，因为它的刷新率为 240Hz，而且它也非常适合观看电影或编辑视频。

**Brand**

Razer

**Color**

Black

**Storage**

1TB SSD

**CPU**

1.8GHz 14-core Intel i9-12900H processor, Turbo Boost up to 5GHz, with 24MB of Cache

**Memory**

16GB DDR5

**Operating System**

Windows 11 Home

**Battery**

80WHr

**Ports**

1 Thunderbolt 4, 1 USB 3.2 Gen 2 Type-C, 3 USB 3.2 Gen 2 Type-A, Full-size SD card reader, HDMI 2.1

**Display (Size, Resolution)**

15.6" QHD 240Hz OLED, 100% DCI-P3, 1.0ms, individually factory calibrated

**Weight**

4.40 pounds (2.1kg)

**GPU**

Nvidia GeForce RTX 3070 Ti (8GB GDDR6 VRAM)

**Dimension**

0.67 x 9.25 x 13.98 inches (16.90 mm x 235 mm x 355 mm)

**Network**

Killer Wireless Wi-Fi 6E AX1690 (IEEE 802.11a/b/g/n/ac/ax/az), Bluetooth 5.2

**Speakers**

THX Spatial Audio

**Price**

$3,299.99

**Finish**

T6 CNC Aluminum, Anodized, Black with illuminated Razer Logo

**Input**

Per-Key Backlighting, powered by Razer Chroma, Precision glass touchpad

| 

赞成的意见

 | 

骗局

 |
| --- | --- |
| 有机发光二极管显示对于任何类型的任务都很漂亮 | 电池寿命不是很长 |
| 优质的构建，正如你所期待的雷蛇 | 一些电源管理问题 |
| 轻薄的机箱，卓越的性能 | 它很贵 |

## Razer Blade 15 (2022)定价和供货情况

*   Razer Blade 15 (2022)现已上市，起价 2499.99 美元

最新的 Razer Blade 15 现在可以购买，它有多种配置。基本型号配备了英特尔酷睿 i7-12800H、15.6 英寸 240Hz QHD 显示屏、Nvidia GeForce RTX 3060、16GB DDR5 和 1TB 固态硬盘，售价为 2499.99 美元。

如你所见，雷蛇不做低端 SKU。当它说“为游戏玩家，由游戏玩家”时，它是这样理解的:人们不是为了达到 800 美元的价位而来到该公司购买酷睿 i5、8GB RAM 和 256GB 存储的。如果你买了一台 Razer，即使是基本型号，你也能获得品牌忠诚者所期望的一定水平的质量。

Razer 发给我的型号价格稍高，为 3299.99 美元。这一个有一个 240 赫兹 QHD 有机发光二极管显示器，它是唯一的配置有它。它还拥有一个酷睿 i6-12900H、一个 RTX 3070 Ti、16GB DDR5 和一个 1TB SSD。

## 设计:太轻了，没有这种力量

*   雷蛇刀锋 15 (2022)的重量“只有”4.4 磅
*   盖子上的 Razer 标志亮起
*   它是铝制的，有黑色的

Razer 生产了许多颜色的笔记本电脑，但黑色是标志性的外观。事实上，你可以通过其简洁的设计和坚固的构造来了解 Razer，这款铝制笔记本电脑也不例外。我在这上面玩游戏，但即使只是在 Razer Blade 15 上工作也感觉很棒。这是一台令人愉快的笔记本电脑。

为了增加美感，盖子还会亮起来。你可以设置不同种类的动画，但是颜色只有绿色。这是一个非常好的触摸，它给了你一些灵活性，当你在公共场合时，你希望这个设备有多炫。

即使只是在 Razer Blade 15 上工作也感觉很棒。

这种设计的另一个优点是它仅重 4.4 磅，厚度仅为三分之二英寸。对于游戏笔记本电脑来说，这是非常轻薄的，尤其是当笔记本电脑的内部功能如此强大时。Razer Blade 15 只是一款[出色的全能笔记本电脑](https://www.xda-developers.com/best-laptops/)。

也不缺少港口。在左侧，你会发现两个 USB 3.2 Gen 2 Type-A 端口、一个 USB Type-C 端口、充电端口和一个 3.5 毫米音频插孔。在右侧，有另一个 USB 3.2 Gen 2 Type-A 端口，另一个 USB Type-C 端口和 HDMI 2.1。USB 端口也有点扭曲，内部是 Razer green。

我欣赏的一点是，Razer 没有使用任何上一代端口，这在 PC 市场上是罕见的。OEM 厂商仍然在他们的大部分产品中使用 USB 3.2 Gen 1 Type-A 端口，并且仍然有大量的 HDMI 2.0 端口。这些小小的改变增加了制造商的成本，就像在机箱两侧放置 USB Type-C 端口一样。

我确实有一个抱怨。根据规格表，这些 USB Type-C 端口中有一个是 Thunderbolt 4，一个是 USB 3.2 Gen 2，但 Razer Blade 15 上没有标签来指明哪个是哪个。

除此之外，我喜欢这个设计。Razer 在制作一款伟大的产品时总是让人叹为观止，今年的 Razer Blade 15 也不例外。

## 显示器和键盘:240 赫兹有机发光二极管是你需要知道的一切

*   Razer Blade 15 (2022)配备了 15.6 英寸 240 赫兹有机发光二极管显示屏
*   网络摄像头是 FHD
*   键盘有 Razer 色度照明

如上所述，Razer Blade 15 (2022)实际上有七种配置，其中包括几个显示选项。Razer 送去审查的设备上的配置是唯一配备 QHD 240Hz 有机发光二极管显示器的配置。其他选项包括 4K UHD 和 FHD 在 360 赫兹。

根据这些规格，你可以想象，我喜欢这个显示器。[有机发光二极管笔记本电脑](https://www.xda-developers.com/best-oled-laptops/)在过去几年里变得流行起来，我就是为此而来。它让你拥有更鲜艳的颜色和真正的黑色，并且提升你的体验。除此之外，高刷新率也让一切感觉更加流畅。

历史上，许多游戏笔记本电脑的显示器都很差，尽管近年来有所改善。公司为了更高的刷新率牺牲了其他一切，所以你会看到适合游戏的屏幕，但由于褪色的颜色，不适合流媒体电影。有了这款 240 赫兹的有机发光二极管显示器，你绝对可以做到这两点。

在我的测试中，Razer Blade 15 (2022)支持 100%的 sRGB、95%的 NTSC、97%的 Adobe RGB 和 100%的 P3。这些都是很好的分数，只有在有机发光二极管的展示中才能得到。

亮度达到了 393.3 尼特，这并不出色，尽管我在夏威夷的酒店阳台上使用它没有问题。对比度在 14，030:1 时达到最大，因为当亮度达到 100%时，黑色水平不知何故上升到 0.03。

网络摄像头是 FHD，在 2022 年，流媒体和视频通话对每个人来说都是现实，这是必不可少的。相机本身没问题。

键盘输入起来令人愉快，这对于一台游戏笔记本电脑来说是很棒的。许多游戏笔记本电脑更注重响应能力，而不是键盘质量，这使得它们更适合游戏，但不适合常规打字。我发现 Razer Blade 15 在我写日常文章时令人愉快。按键舒适准确，这是我唯一能要求的。

这些按键还配备了 Razer Chroma lighting，这是该公司的 RGB 系统。Razer Chroma 是更广泛(和可扩展)的 RGB 系统之一，实际上你可以让它与你拥有的一系列其他项目同步。

## 性能:它拥有英特尔第 12 代处理器和英伟达 RTX 3070 Ti

*   它配备了英特尔酷睿 i9-12900H 和英伟达 GeForce RTX 3070 Ti
*   有一些奇怪的电源管理问题
*   电池寿命不好，也不应该是这样的产品

Razer Blade 15 (2022)的基本型号配备了英特尔酷睿 i7-12800H 和 RTX 3060，而审查单元则配备了酷睿 i9-12900H 和 RTX 3070 Ti。如果你在玩游戏，我会选择至少一台 RTX 3070 笔记本电脑，所以这个东西很不错。

我主要玩的是我常用的 *Forza Horizon 5* 和*Halo:The Master Chief Collection*，正如你所料， *Forza* 的默认设置是极限画面。

就我个人而言，我很喜欢把它降低一个档次。在任何笔记本电脑上以最高显卡运行游戏都是自找麻烦。在一台 4.4 磅重、三分之二英寸厚的笔记本电脑上做这件事是双重麻烦。我现在警告你。这东西会变热，这对于这种外形的东西来说是完全正常的。

酷的是，这不仅仅是一台游戏笔记本电脑。这里还有一个全尺寸的 SD 卡，所以这可能是一个非凡的视频编辑笔记本电脑。它当然有能力和显示来实现它。这才是最棒的。我不确定我是否见过像 Razer Blade 15 这样既能作为游戏笔记本又能作为[创造者笔记本](https://www.xda-developers.com/best-creator-laptops/)的笔记本电脑。

我不确定我是否见过像 Razer Blade 15 这样既擅长游戏又擅长创作的笔记本电脑。

对于基准测试，我使用了 PCMark 10、3DMark、Geekbench、Cinebench 和 VRMark。与其他硬件相比，分数是您所期望的。

|  | 

雷蛇刀片 15 核 i9-12900H，RTX 3070 Ti

 | 

MSI GT77 Core i9-12900HX，RTX 3080 Ti

 | 

[联想军团 5 Pro 锐龙 7 5800H，RTX 3070](https://www.xda-developers.com/lenovo-legion-5-pro-review/)

 |
| --- | --- | --- | --- |
| 

PCMark 10

 | 6,845 | 6,929 | 6,800 |
| 

3DMark(时间间谍/时间间谍极限)

 | 9,258 / 4,416 | 13,401 / 6,753 | 9,963 |
| 

Geekbench(单个/多个)

 | 1,834 / 9,548 | 1,877 / 16,084 | 1,475 / 7,377 |
| 

Cinebench(单人/多人)

 | 1,799 / 10,153 | 1,928 / 21,669 | 1,423 / 11,729 |
| 

VRMark(橙色/青色/蓝色)

 | 9,043 / 7,861 / 2,731 | 13,304 / 12,336 / 4,196 | 12,249 / 9,093 / 3,027 |

然而，并非一切都是完美的。首先，电池寿命不好，这种类型的组件也不应该如此。酷睿 i9-12900H 是一个强大的 CPU，RTX 3070 Ti 是一个强大的 GPU，你运行它们需要 80 瓦时的电池。像往常一样，我测试了电池，让它在中等亮度下工作(我将其设置为大约 200 尼特)，并在电源滑块处于平衡状态下工作。每个结果都在 3 到 4 个小时之间，大多数都在 3 小时 12 分钟左右。最好的是 3 小时 52 分钟，这是最好的一点。

我遇到的另一个问题是糟糕的电源管理。如果您在存放笔记本电脑时不关闭它，它会醒来并耗尽电池。你会把手伸进包里，感受温暖，发现 Razer Blade 15 已经开机太久了。这是我在去机场的路上发生的，所以我没有时间在登机前给它充电。这是一个真正的痛点。

## 该不该买雷蛇 Blade 15 (2022)？

**你应该买雷蛇刀锋 15 (2022)如果:**

*   您希望在不影响刷新率的情况下获得最美妙的游戏体验
*   你经常编辑照片或视频，或者做任何其他类型的创造性工作
*   你只是想要伟大产品的力量

**你不应该买雷蛇刀锋 15 (2022)如果:**

*   您经常外出，需要更长的电池续航时间
*   比起需要能量的任务，你更关注生产力

这是底线。雷蛇之刃(2022)是一款现象级产品。我喜欢 Razer 的所有产品，因为它们总是如此精良，经过深思熟虑。如果你在这个的目标市场，它是值得买的。另一方面，如果您需要更长的电池续航时间，或者如果您只是在进行生产力工作，您可以选择更薄、更轻、更适合您需求的产品。

##### 雷蛇之刃 15 有机发光二极管

最好的

Razer Blade 15 (2022)不仅是一款出色的游戏笔记本电脑，因为它的刷新率为 240Hz，而且它也非常适合观看电影或编辑视频。